Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukungan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
[Blood River]
[Sungai Darah]
[Based on the novel of the same name from Zhou Munan's Youth in Jianghu series]
[Berdasarkan novel dengan nama yang sama dari seri Pemuda di Jianghu karya Zhou Munan]
[Available on fanqienovel.com & bkneng.com]
[Tersedia di fanqienovel.com & bkneng.com]
[Episode 16]
[Episode 16]
Oh no.
Oh tidak.
It seems we're going to die here.
Sepertinya kita akan mati di sini.
Look.
Lihat.
The sky is getting dark,
Langit mulai gelap,
yet we still haven't managed to break through the gate.
namun kita masih belum berhasil menerobos gerbang itu.
Just give up.
Menyerah saja.
Back then, they even managed to impede
Saat itu, mereka bahkan berhasil menghalangi
Baili Dongjun and Ye Dingzhi.
Baili Dongjun dan Ye Dingzhi.
Not to mention you two.
Belum lagi kalian berdua.
The Dipper Array,
Susunan Dipper,
one shall vanquish it.
seseorang akan mengalahkannya.
The array will be vanquished soon.
Susunan itu akan segera ditaklukkan.
Su Muyu?
Su Muyu?
So, you neutralized the Drunken Dream Bone
Jadi, kamu menetralkan Tulang Mimpi Mabuk
on yourself, huh?
pada dirimu sendiri, ya?
You truly bring unexpected surprises.
Anda benar-benar membawa kejutan yang tak terduga.
The battle has already begun.
Pertempuran telah dimulai.
Our swords are already unsheathed.
Pedang kami sudah terhunus.
There's no need to care too much.
Tidak perlu terlalu peduli.
You have a point.
Anda ada benarnya.
Go and do what you're supposed to do.
Pergilah dan lakukan apa yang seharusnya kamu lakukan.
As for them,
Adapun mereka,
we'll stall them for you.
Kami akan menghentikannya untuk Anda.
Thank you.
Terima kasih.
It's my honor
Ini adalah kehormatan saya
to witness such changes.
untuk menyaksikan perubahan tersebut.
Me too.
Saya juga.
The direction he's heading in,
Arah yang dia tuju,
is it the Wanjuan Tower.
apakah itu Menara Wanjuan.
So, you guys lay dormant all this time
Jadi kalian semua tertidur selama ini
because you were after this, huh?
karena kamu mengejar ini, ya?
[Forbidden Ground, No Entry]
[Tanah Terlarang, Dilarang Masuk]
According to my plan,
Menurut rencanaku,
I suppose most of the Shadow Sect's forces
Saya kira sebagian besar kekuatan Sekte Bayangan
have been transferred elsewhere,
telah dipindahkan ke tempat lain,
including Wanjuan Tower.
termasuk Menara Wanjuan.
But it seems the Shadow Sect's foundations
Tapi sepertinya fondasi Sekte Bayangan
run deeper than we imagined.
berjalan lebih dalam dari yang kita bayangkan.
You're pretty good.
Kamu cukup bagus.
It seems Master Su
Sepertinya Guru Su
has already started the fight.
telah memulai pertarungan.
Changhe,
Changhe,
is our current goal
adalah tujuan kami saat ini
to annihilate the Shadow Sect?
untuk memusnahkan Sekte Bayangan?
What has the Shadow Sect got to do with us?
Apa hubungannya Sekte Bayangan dengan kita?
That's the duty of Tianqi City.
Itulah tugas Kota Tianqi.
Our current goal
Tujuan kami saat ini
is that building.
adalah gedung itu.
That building?
Gedung itu?
What's so special about it?
Apa istimewanya?
The Wanjuan Tower
Menara Wanjuan
houses the information
menyimpan informasi
of all members in Blood River.
dari semua anggota di Blood River.
Rumor has it that every detail was recorded
Konon katanya setiap detailnya sudah terekam
since birth.
sejak lahir.
Doesn't that mean...
Bukankah itu berarti...
We'll know once we enter the tower.
Kita akan tahu begitu kita memasuki menara.
Mu Ciling!
Di Langit-Langit!
I shall open a path for you, my lord.
Aku akan membuka jalan untukmu, tuanku.
Master.
Menguasai.
Blood River
Sungai Darah
has invaded our sect under the lead
telah menyerbu sekte kami di bawah pimpinan
of a bladesman clad in red.
seorang pendekar pedang berpakaian merah.
Master,
Menguasai,
Wanjuan Tower has sent out a signal arrow.
Menara Wanjuan telah mengirimkan panah sinyal.
I think someone has invaded the premises.
Saya pikir seseorang telah menyerbu tempat itu.
Master,
Menguasai,
Water Official brought an expert impersonator with him
Petugas Air membawa seorang peniru ulung bersamanya
and broke into our prison under your guise.
dan masuk ke penjara kami dengan kedokmu.
Right now, Su Muyu
Saat ini, Su Muyu
has exited the Shadow Prison.
telah keluar dari Penjara Bayangan.
They attacked
Mereka menyerang
Prince of Langya
Pangeran Langya
and Imperial Father-in-Law's Residence at the same time.
dan kediaman Ayah Mertua Kekaisaran pada saat yang sama.
What is their goal?
Apa tujuan mereka?
I'm afraid
aku takut
the attack on Fengxiao Temple is just a feint.
serangan terhadap Kuil Fengxiao hanya tipuan.
Their encirclement of Shadow Sect
Pengepungan mereka terhadap Sekte Bayangan
seems to be a long-coming plot of theirs.
tampaknya menjadi rencana jangka panjang mereka.
They pretended to attack Xiao Ruofeng
Mereka berpura-pura menyerang Xiao Ruofeng
while borrowing a large number of our forces,
sambil meminjam sejumlah besar pasukan kita,
causing the security here to be lax.
menyebabkan keamanan di sini menjadi longgar.
What an elaborate plot.
Sungguh rumit sekali alur ceritanya.
It's a shame that they forgot something.
Sayang sekali mereka lupa sesuatu.
How could I rule over the Shadow Sect
Bagaimana aku bisa menguasai Sekte Bayangan?
all these years if I didn't have
selama bertahun-tahun jika aku tidak memilikinya
a trick or two up my sleeves?
satu atau dua trik di lengan bajuku?
Within Wanjuan Tower,
Di dalam Menara Wanjuan,
I've left them
aku sudah meninggalkan mereka
with a huge gift!
dengan hadiah besar!
Why do they care about Wanjuan Tower so much?
Mengapa mereka begitu peduli dengan Menara Wanjuan?
What they truly fear
Apa yang sebenarnya mereka takuti
isn't the power of Shadow Sect.
bukan kekuatan Shadow Sect.
It's the fact that the Shadow Sect
Itulah faktanya bahwa Sekte Bayangan
keeps all of Blood River's secrets.
menyimpan semua rahasia Blood River.
As long as they destroy
Selama mereka menghancurkan
all of the hidden documents
semua dokumen tersembunyi
in Wanjuan Tower,
di Menara Wanjuan,
they can
mereka bisa
hide their tracks entirely.
menyembunyikan jejak mereka sepenuhnya.
By then, they can establish
Pada saat itu, mereka dapat membangun
a new Blood River.
Sungai Darah yang baru.
This time,
Kali ini,
I've truly lost the bet.
Saya benar-benar kalah taruhan.
What a shame,
Sayang sekali,
Su Muyu.
Su Muyu.
You'll never be able to discover the secret
Anda tidak akan pernah bisa menemukan rahasianya
behind No-Sword City's annihilation.
di balik penghancuran Kota Tanpa Pedang.
You bet on the fact
Anda bertaruh pada fakta
that they would yield to the coercion
bahwa mereka akan menyerah pada paksaan
due to their desire for freedom.
karena keinginan mereka untuk bebas.
But you don't understand them at all.
Tapi Anda tidak memahaminya sama sekali.
They were able to get this far
Mereka berhasil sampai sejauh ini
because they didn't fear any coercion.
karena mereka tidak takut terhadap paksaan apa pun.
Each step they took was getting them closer to freedom.
Setiap langkah yang mereka ambil semakin mendekatkan mereka pada kebebasan.
I already gave you a reminder,
Aku sudah mengingatkanmu,
Master Yi.
Tuan Yi.
Keep the swords away.
Jauhkan pedang itu.
Compared to them,
Dibandingkan dengan mereka,
you do seem
kamu tampaknya
like a better trading partner.
seperti mitra dagang yang lebih baik.
It's a shame
Sayang sekali
that they have
bahwa mereka memiliki
the Dormant Dragon Sword.
Pedang Naga yang Tertidur.
I already advised you long ago
Aku sudah menasihatimu sejak lama
that you should've killed Su Muyu
bahwa kamu seharusnya membunuh Su Muyu
when he first came
ketika dia pertama kali datang
to your residence.
ke tempat tinggal Anda.
According to what you said,
Sesuai dengan apa yang kamu katakan,
you should've killed them
kamu seharusnya membunuh mereka
during the naming ceremony.
selama upacara pemberian nama.
If so, none of this would've happened!
Jika demikian, semua ini tidak akan terjadi!
Former head of the Mu family,
Mantan kepala keluarga Mu,
Mu Zizhe?
Mu Zizhe?
Today,
Hari ini,
I shall complete
Aku akan menyelesaikannya
what I couldn't back then.
apa yang tidak dapat saya lakukan saat itu.
I will kill Su Changhe,
Aku akan membunuh Su Changhe,
and retrieve the Dormant Dragon Sword.
dan mengambil kembali Pedang Naga Tertidur.
I shall rule over Blood River.
Aku akan menguasai Blood River.
By then, I will make a deal with you,
Saat itu, aku akan membuat kesepakatan denganmu,
Master Yi.
Tuan Yi.
[Wanjuan Tower]
[Menara Wanjuan]
Tell me your name.
Beritahu aku namamu.
Su Muyu of Blood River.
Roh Sungai Darah.
What about your name?
Bagaimana dengan namamu?
I'm Xie Zaiye
Saya Xie Zaiye
[Xie Zaiye, Shadow Sect] of Shadow Sect.
[Xie Zaiye, Sekte Bayangan] dari Sekte Bayangan.
I've heard of you before.
Aku pernah mendengar tentangmu sebelumnya.
You're the Umbrella Ghost.
Kau adalah Hantu Payung.
[Imperial Astronomical Bureau]
[Biro Astronomi Kekaisaran]
Master.
Menguasai.
It seems I've been asleep for a long time.
Sepertinya aku tertidur lama sekali.
Where are you going?
Kamu mau pergi ke mana?
To visit an old acquaintance.
Untuk mengunjungi seorang kenalan lama.
Master is as
Guru adalah sebagai
unpredictably profound as always.
tak terduga mendalamnya seperti biasa.
[Imperial Astronomical Bureau]
[Biro Astronomi Kekaisaran]
[Qi Mausoleum]
[Makam Qi]
Chancellor, to think that you are here.
Kanselir, saya kira Anda ada di sini.
This place is guarded by the Imperial Guards.
Tempat ini dijaga oleh Garda Kekaisaran.
The Five Great Eunuchs of the previous dynasty
Lima Kasim Agung dari Dinasti Sebelumnya
stood guard here.
berjaga di sini.
When ordinary folk see them coming,
Ketika orang biasa melihat mereka datang,
they turn aside and make way
mereka berbelok dan memberi jalan
even from three li away.
bahkan dari jarak tiga li.
What are you doing here?
Apa yang kamu lakukan di sini?
I had a dream last night.
Aku bermimpi tadi malam.
I dreamt about you, Sir Zhuo Qing.
Saya memimpikan Anda, Tuan Zhuo Qing.
Thus, I came here on a whim
Jadi, aku datang ke sini karena iseng saja
in order to find you.
untuk menemukan Anda.
I wish to play a round of weiqi with you.
Aku ingin bermain weiqi denganmu.
Ever since the Eunuch Rebellion
Sejak Pemberontakan Kasim
that happened a few dynasties ago,
Itu terjadi beberapa dinasti yang lalu,
to prevent that tragedy from
untuk mencegah tragedi itu terjadi
happening again,
terjadi lagi,
in the generations that followed,
pada generasi-generasi berikutnya,
after each emperor's passing,
setelah meninggalnya setiap kaisar,
the Five Great Eunuchs who served him
Lima Kasim Agung yang melayaninya
would be sent here
akan dikirim kesini
to keep guard over the Imperial Mausoleum.
untuk menjaga Makam Kekaisaran.
Thus,
Dengan demikian,
I have no choice but to come here
Aku tidak punya pilihan selain datang ke sini
and seek you out.
dan mencarimu.
At least
Setidaknya
that's what it seems like to outsiders.
begitulah yang tampak bagi orang luar.
Chancellor,
Kanselir,
you really do know how to pick your timing, huh?
Kamu benar-benar tahu bagaimana memilih waktu yang tepat, ya?
That's not the only thing I know.
Itu bukan satu-satunya hal yang saya ketahui.
I know how to buy time as well.
Saya juga tahu cara membeli waktu.
Chancellor, what a shame.
Kanselir, sungguh memalukan.
I suppose
Saya kira
I'm not in the mood tonight.
Aku sedang tidak mood malam ini.
According to the rules set by our ancestors,
Berdasarkan aturan yang ditetapkan oleh nenek moyang kita,
the eunuchs guarding the Imperial Mausoleum
para kasim yang menjaga Makam Kekaisaran
are not to leave the premises.
tidak boleh meninggalkan tempat tersebut.
And now, you're taking one more step away.
Dan sekarang, Anda melangkah satu langkah lagi.
I haven't included
Saya belum memasukkannya
the number of steps you've taken previously as well.
jumlah langkah yang telah Anda ambil sebelumnya juga.
Chancellor,
Kanselir,
you see,
kamu lihat,
certain things are meaningless if you make them too obvious.
hal-hal tertentu tidak berarti jika Anda membuatnya terlalu jelas.
Indeed.
Memang.
Certain things are meaningless
Hal-hal tertentu tidak ada artinya
if we make them too obvious.
jika kita membuatnya terlalu jelas.
Chancellor, it seems
Kanselir, sepertinya
you're bent on stopping me today.
Anda bertekad menghentikan saya hari ini.
Not necessarily.
Belum tentu.
I just want to play a round of weiqi with you.
Aku cuma ingin main weiqi denganmu.
If we do engage each other in battle,
Jika kita terlibat dalam pertempuran satu sama lain,
I suppose the entire Tianqi City
Saya kira seluruh Kota Tianqi
will tremble.
akan gemetar.
Ever since the great battle atop the Imperial City
Sejak pertempuran besar di atas Kota Kekaisaran
between Baili Dongjun and Ye Dingzhi,
antara Baili Dongjun dan Ye Dingzhi,
Tianqi City
Kota Tianqi
has never welcomed such a spectacle again.
tidak pernah menyambut tontonan seperti itu lagi.
Let me put it this way.
Biarkan saya jelaskan begini.
Some of the spectacles happened deep at night.
Beberapa tontonan terjadi pada larut malam.
They ended before dawn.
Mereka berakhir sebelum fajar.
Many people couldn't witness them.
Banyak orang tidak dapat menyaksikannya.
If, back then,
Jika, saat itu,
Mr. Li didn't inflict
Tuan Li tidak menimbulkan
a blow to my head,
pukulan di kepalaku,
I suppose
Saya kira
I would've engaged you in combat
Aku akan melibatkanmu dalam pertempuran
today.
Hari ini.
I wonder
Aku bertanya-tanya
if Mr. Li was a prophet
jika Tuan Li adalah seorang nabi
or he just wanted to bully me.
atau dia hanya ingin menggertakku.
Stop overthinking it.
Jangan terlalu dipikirkan.
He merely wanted to bully you.
Dia hanya ingin menindasmu.
It's better for you
Ini lebih baik untukmu
to play weiqi with me.
untuk bermain weiqi denganku.
You stopped my arrow.
Kau hentikan anak panahku.
Good job.
Kerja bagus.
I can tell.
Aku bisa beritahu.
It's either that you were injured
Entah kamu terluka
or you just recovered from a serious illness.
atau Anda baru saja pulih dari penyakit serius.
Your zhenqi is very unstable.
Zhenqi Anda sangat tidak stabil.
But I'm sure you can't stop
Tapi aku yakin kamu tidak bisa berhenti
my next technique, Seven Stars.
teknik saya berikutnya, Seven Stars.
Seven Stars?
Tujuh Bintang?
This is a bow technique passed down by my ancestors.
Ini adalah teknik memanah yang diwariskan oleh nenek moyang saya.
This technique had killed five warlords born of chaos.
Teknik ini telah membunuh lima panglima perang yang lahir dari kekacauan.
You should feel honored that I'm using it
Anda seharusnya merasa terhormat karena saya menggunakannya
on an assassin like you.
pada pembunuh seperti kamu.
The power of this arrow
Kekuatan panah ini
is actually almost twice
sebenarnya hampir dua kali lipat
the last arrow.
panah terakhir.
For Seven Stars,
Untuk Tujuh Bintang,
each arrow is stronger than the last.
setiap anak panah lebih kuat dari sebelumnya.
If you try to block another arrow,
Jika Anda mencoba memblokir panah lain,
your sword will surely break.
pedangmu pasti akan patah.
What is...
Apa...
Is that Sword of Taiji?
Apakah itu Pedang Taiji?
An assassin like you actually knows how to use
Seorang pembunuh sepertimu benar-benar tahu cara menggunakannya
the slowest sword art in the world, huh?
seni pedang paling lambat di dunia, ya?
However, the next arrow
Namun, panah berikutnya
won't be as simple.
tidak akan sesederhana itu.
Is that so?
Benarkah begitu?
But it's also obvious that your technique
Tapi juga jelas bahwa teknik Anda
is consuming a lot of your stamina.
menghabiskan banyak stamina Anda.
Please fire
Tolong tembak
your next arrow.
panah Anda berikutnya.
I'll leave this place to you guys.
Aku serahkan tempat ini pada kalian.
I'll go and check on the head of the Su family.
Aku akan pergi dan memeriksa kepala keluarga Su.
All right!
Baiklah!
So, this is the so-called Shadow Sect, huh?
Jadi ini yang disebut Sekte Bayangan, ya?
You guys think that you can control Blood River when you're this weak?
Kalian pikir kalian bisa mengendalikan Blood River kalau kalian selemah ini?
Fools.
Bodoh.
This is an artifact of Mu family,
Ini adalah artefak keluarga Mu,
the Celestial Ninefold Zither.
Sitar Sembilan Kali Lipat Surgawi.
I couldn't find it
Saya tidak dapat menemukannya
when I searched our sect.
ketika saya mencari di sekte kami.
It turns out
Ternyata
that he was bringing it with him everywhere he went.
bahwa dia membawanya kemana pun dia pergi.
So, you're still alive.
Jadi, kamu masih hidup.
You traitor.
Kau pengkhianat.
As a member of the Mu family,
Sebagai anggota keluarga Mu,
how dare you serve the Su family?
Beraninya kau melayani keluarga Su?
You idiot.
Goblog sia.
Blood River's rule has already shifted,
Aturan Blood River sudah bergeser,
yet you're still talking about the Three Families?
namun Anda masih berbicara tentang Tiga Keluarga?
The tide has already cast you away.
Pasang surut telah membuangmu.
Time to die.
Waktunya untuk mati.
Together with the old Blood River.
Bersama dengan Blood River yang lama.
I have one last arrow.
Aku punya satu anak panah terakhir.
And you
Dan kamu
will die for sure!
pasti akan mati!
Grandfather.
Kakek.
Uncles.
Paman.
You're finally here.
Anda akhirnya di sini.
Are you reprimanding me for being late?
Apakah Anda menegur saya karena terlambat?
So, you two are
Jadi kalian berdua adalah
the current leaders of Blood River, huh?
pemimpin Blood River saat ini, ya?
You two do look very young.
Kalian berdua terlihat sangat muda.
I'm Su Changhe, the Patriarch of Blood River.
Saya Su Changhe, Patriark Sungai Darah.
Greetings, elders.
Salam, para tetua.
The person next to me is Su Muyu.
Orang di sebelah saya adalah Su Muyu.
He's the current head of the Su family.
Dia adalah kepala keluarga Su saat ini.
Elders, may I know your names?
Para tetua, bolehkah saya tahu nama kalian?
[Xie Biyou, Shadow Sect]
[Xie Biyou, Sekte Bayangan]
Xie Biyou.
Xie Biyou.
[Mu Fusheng, Shadow Sect]
[Mu Fusheng, Sekte Bayangan]
Mu Fusheng.
Mu Fusheng.
[Su Ziyan, Shadow Sect] Su Ziyan.
[Su Ziyan, Sekte Bayangan] Su Ziyan.
So, your surnames are Xie,
Jadi, nama keluargamu adalah Xie,
Mu,
Di dalam,
and Su?
dan Su?
Those are the surnames of Blood River's Three Families.
Itulah nama keluarga dari Tiga Keluarga Blood River.
Who are you guys?
Siapa kalian?
They're quite surprised upon hearing
Mereka cukup terkejut saat mendengarnya
our surnames.
nama keluarga kami.
Indeed.
Memang.
We and the Three Families of Blood River
Kami dan Tiga Keluarga Blood River
come from the same branch.
berasal dari cabang yang sama.
Back then,
Saat itu,
some of our ancestors
beberapa nenek moyang kita
joined the martial world
bergabung dengan dunia persilatan
while some of them remained here.
sementara beberapa dari mereka tetap tinggal di sini.
The three of us
Kami bertiga
are the descendants of those
adalah keturunan dari mereka
who remained in Tianqi City.
yang tetap tinggal di Kota Tianqi.
That only includes your ancestors.
Itu hanya mencakup leluhur Anda.
It doesn't include us.
Itu tidak termasuk kita.
Chang He and I were born Nameless.
Chang He dan aku terlahir tanpa nama.
We bear no lineage of the Three Families.
Kami tidak memiliki garis keturunan dari Tiga Keluarga.
So, the Three Families of Blood River
Jadi, Tiga Keluarga Sungai Darah
have already been
sudah pernah
taken over by outsiders like you all.
diambil alih oleh orang luar seperti kalian semua.
No wonder you would invade our premises
Tidak heran Anda menyerbu tempat kami
and go against the Shadow Sect!
dan melawan Sekte Bayangan!
When the old fades, the new ascends.
Ketika yang lama memudar, yang baru muncul.
That's the rule of the world.
Itulah aturan dunia.
Young men,
Para pemuda,
did you two come here
apakah kalian berdua datang ke sini?
to infiltrate Wanjuan Tower?
untuk menyusup ke Menara Wanjuan?
Indeed.
Memang.
However, there are
Namun, ada
no treasures or martial arts manuals
tidak ada harta karun atau buku panduan seni bela diri
within Wanjuan Tower.
di dalam Menara Wanjuan.
It only harbors the secrets
Itu hanya menyimpan rahasia
of the world.
di dunia.
What exactly
Apa sebenarnya
is your goal here?
apakah tujuan anda disini?
Since it harbors the secrets of the world,
Karena menyimpan rahasia dunia,
naturally, it also harbors the secrets of Blood River.
Tentu saja, tempat ini juga menyimpan rahasia Blood River.
Are you guys
Apakah kalian semua
trying to destroy Wanjuan Tower?
mencoba menghancurkan Menara Wanjuan?
So what if we are?
Jadi bagaimana jika kita?
Not only are we going to destroy Wanjuan Tower,
Kita tidak hanya akan menghancurkan Menara Wanjuan,
but we're also going
tapi kita juga akan pergi
to sever the ties
untuk memutuskan hubungan
between Blood River and Shadow Sect.
antara Blood River dan Shadow Sect.
It seems
Rasanya
the wish of our pioneers
keinginan para pionir kita
during the founding of our nation,
pada saat berdirinya negara kita,
which was to protect the nation with its shadow,
yang bertujuan untuk melindungi negara dengan bayangannya,
has fallen apart.
telah hancur.
It fell apart long ago.
Itu sudah lama hancur.
Blood River and Shadow Sect stopped being
Sungai Darah dan Sekte Bayangan berhenti menjadi
the shadow that protected the world long ago.
bayangan yang melindungi dunia dahulu kala.
Now, we're the pawns
Sekarang, kita adalah pionnya
of those who fight for power
dari mereka yang berjuang untuk kekuasaan
in broad daylight.
di siang bolong.
Do you think Nameless individuals like you two
Apakah menurutmu orang-orang tanpa nama menyukai kalian berdua?
can sever the ties of the two organizations?
dapat memutuskan hubungan kedua organisasi tersebut?
I alone am enough.
Saya sendiri sudah cukup.
Eighteen-Sword Array?
Susunan Delapan Belas Pedang?
Let me exchange some blows with you, then.
Kalau begitu, izinkan saya bertukar pukulan dengan Anda.
My pleasure.
Dengan senang hati.
Uncle Zhe,
Paman Zhe,
all of Shadow Sect's members have retreated.
semua anggota Sekte Bayangan telah mundur.
I suppose they found out
Aku kira mereka sudah mengetahuinya
that we had destroyed their den.
bahwa kami telah menghancurkan sarang mereka.
Since that's the case,
Karena memang begitulah adanya,
there's no point in keeping up the act.
tidak ada gunanya untuk terus berpura-pura.
Your Highness, your Realm-Rending Sword Art
Yang Mulia, Seni Pedang Pengoyak Alam Anda
is amazing indeed.
sungguh menakjubkan.
Mr. Su Zhe, your Heaven-Demon Sixteen Dances
Tuan Su Zhe, Enam Belas Tarian Iblis Surga Anda
is ferocious as well.
juga ganas.
It's been so many years
Sudah bertahun-tahun lamanya
since I last enjoyed a fight.
sejak terakhir kali aku menikmati perkelahian.
If so, we shall put a stop to our act.
Jika demikian, kami akan menghentikan tindakan kami.
But the final result of this conflict
Namun hasil akhir dari konflik ini
will still depend on the two brothers
masih akan bergantung pada kedua saudaranya
in Tianqi City.
di Kota Tianqi.
Your Highness,
Yang Mulia,
do you want a puff?
kamu mau hisapan?
Mr. Su, you're too courteous.
Tuan Su, Anda terlalu sopan.
If so,
Jika demikian,
why don't you have some preserved plums?
kenapa kamu tidak punya buah plum yang diawetkan?
There's nothing left.
Tidak ada yang tersisa.
Your blow had crushed all of them.
Pukulanmu telah menghancurkan semuanya.
What a shame.
Sungguh memalukan.
Mr. Su, you're interesting indeed.
Tuan Su, Anda memang menarik.
Preserved plums and a pipe,
Plum yang diawetkan dan pipa,
lying on the ground with all fours, good night.
berbaring di tanah dengan posisi merangkak, selamat malam.
Abbot, you're wrong.
Abbot, Anda salah.
It should be "running with all fours, full of might."
Seharusnya "berlari dengan keempat kaki dan penuh kekuatan."
Amitabha.
Amitabha.
Even if you were to stop
Bahkan jika kamu berhenti
the sharpest Puppet Razor Strings,
Tali Pisau Cukur Boneka yang paling tajam,
the only bladeless weapon
satu-satunya senjata tanpa bilah
in the world,
di dunia,
you'll be ripped to shreds
kamu akan dicabik-cabik
the moment you block it.
saat Anda memblokirnya.
You might still stand a chance to survive
Anda mungkin masih punya kesempatan untuk bertahan hidup
if you use Hell Palm now.
jika Anda menggunakan Hell Palm sekarang.
The Hell Palm is unnecessary
Telapak Neraka tidak diperlukan
to deal with an eccentric person like you
untuk berurusan dengan orang eksentrik seperti Anda
who doesn't even dare to face me head-on.
yang bahkan tidak berani menghadapiku secara langsung.
Back then, in our generation,
Dulu, di generasi kita,
the Mu family
keluarga Mu
had the highest chance to rise to the top
memiliki peluang tertinggi untuk naik ke puncak
because of you and me.
karena kamu dan aku.
It's all your fault.
Itu semua salahmu.
You didn't heed Master's words
Kamu tidak mengindahkan kata-kata Guru
and merely did what you liked.
dan hanya melakukan apa yang Anda sukai.
It caused the Mu family
Hal itu menyebabkan keluarga Mu
to be the weakest family
menjadi keluarga yang paling lemah
among the Three Families.
di antara Tiga Keluarga.
I...
SAYA...
I only live for my own sake!
Aku hidup hanya untuk kepentingan diriku sendiri!
If other people attack me,
Jika orang lain menyerangku,
I'll return the favor.
Aku akan membalas budi.
If other people want to kill me,
Jika orang lain ingin membunuhku,
I'll kill them
Aku akan membunuh mereka
before they can kill me!
sebelum mereka dapat membunuhku!
If they want to make me bow
Jika mereka ingin membuatku tunduk
and succumb,
dan menyerah,
I will stand strong with my own strength!
Aku akan berdiri kuat dengan kekuatanku sendiri!
Dance of 1,000 Butterflies!
Tarian 1.000 Kupu-Kupu!
This is when the real game begins.
Di sinilah permainan sesungguhnya dimulai.
He actually crushed the Celestial Ninefold Zither
Dia benar-benar menghancurkan Sitar Sembilan Kali Lipat Surgawi
without using Hell Palm.
tanpa menggunakan Hell Palm.
I've lost.
Saya kalah.
That's right.
Itu benar.
You've lost.
Kamu kalah.
Now,
Sekarang,
I finally understood
Aku akhirnya mengerti
what Master meant back then.
apa yang dimaksud Guru saat itu.
Zizhe,
Zizhe,
why do you live?
mengapa kamu hidup?
I live for the glory of the Mu family.
Saya hidup untuk kejayaan keluarga Mu.
I, Mu Zizhe, wish to make the Mu family prosper.
Saya, Mu Zizhe, ingin membuat keluarga Mu sejahtera.
I will make our family the leader among the Three Families.
Aku akan menjadikan keluarga kita sebagai pemimpin di antara Tiga Keluarga.
Excellent.
Bagus sekali.
Ciling,
Langit-langit,
what about you?
bagaimana denganmu?
You're distracted again.
Anda terganggu lagi.
Ciling,
Langit-langit,
why do you live, then?
lalu mengapa kamu hidup?
Of course I live for my own sake.
Tentu saja aku hidup demi diriku sendiri.
The Mu family
Keluarga Mu
is made up of members of the Mu family.
terdiri dari anggota keluarga Mu.
If every member of the Mu family
Jika setiap anggota keluarga Mu
can truly live for
benar-benar bisa hidup untuk
their own sake
demi kepentingan mereka sendiri
and become strong,
dan menjadi kuat,
the Mu family will prosper naturally.
Keluarga Mu akan makmur secara alami.
By then,
Pada saat itu,
the Mu family could rule over the Three Families naturally.
Keluarga Mu dapat memerintah Tiga Keluarga secara alami.
If I can become the strongest member of Blood River,
Jika aku bisa menjadi anggota terkuat Blood River,
naturally, the Mu family
Tentu saja, keluarga Mu
will become the strongest clan in Blood River.
akan menjadi klan terkuat di Blood River.
♪The wind still sighs, scattering fate's remains♪
???Angin masih mendesah, menebarkan sisa-sisa takdir???
♪The slanting rain moistens a youthful chain♪
???Hujan miring membasahi rantai muda???
♪In a fleeting glance, I gather frost and regret♪
???Dalam sekejap mata, aku mengumpulkan embun beku dan penyesalan???
♪Upon the board, I wager my soul to chase the moon again...♪
???Di atas papan, aku pertaruhkan jiwaku untuk mengejar bulan lagi...???
What a fool.
Bodoh sekali.
He's helpless.
Dia tidak berdaya.
Utterly helpless.
Benar-benar tidak berdaya.
♪The stubborn flame devours the calloused cocoon...♪
???Api yang membandel melahap kepompong yang kapalan...???
The question that Master asked us back then
Pertanyaan yang Guru tanyakan kepada kita saat itu
had no meaning to it at all!
tidak ada artinya sama sekali!
If that's the case,
Jika memang begitu,
several decades had passed since then.
beberapa dekade telah berlalu sejak saat itu.
How would you know immediately
Bagaimana Anda bisa langsung tahu?
which question Mu Zizhe was referring to
pertanyaan mana yang dimaksud Mu Zizhe
right before
tepat sebelum
his death?
kematiannya?
♪A fleeting breeze snuffs out the name I bore...♪
???Angin sepoi-sepoi memadamkan nama yang kusandang...???
It's because every word uttered
Itu karena setiap kata yang diucapkan
by that old fool
oleh orang tua bodoh itu
was meaningless.
tidak ada artinya.
Blood River is meaningless.
Blood River tidak ada artinya.
The Mu family is meaningless.
Keluarga Mu tidak ada artinya.
Killing is meaningless.
Membunuh tidak ada artinya.
Only the existence of I, Mu Ciling,
Hanya keberadaan aku, Mu Ciling,
have my own meaning!
memiliki makna tersendiri!
I couldn't tell at all.
Saya tidak dapat mengatakannya sama sekali.
To think that you were a philosopher.
Untuk berpikir bahwa Anda adalah seorang filsuf.
You...
Anda...
You idiot.
Goblog sia.
Arrest them!
Tangkap mereka!
They came here much quicker than we thought.
Mereka datang ke sini jauh lebih cepat dari yang kami duga.
Let's help Yu
Ayo bantu Yu
to stall them.
untuk menghentikan mereka.
Let's go.
Ayo pergi.
Why don't we head inside?
Mengapa kita tidak masuk ke dalam?
We should wait for Changhe's signal.
Kita harus menunggu sinyal Changhe.
He said
Dia berkata
he would only summon us
dia hanya akan memanggil kita
when it's absolutely necessary.
ketika benar-benar diperlukan.
They must be idiots.
Mereka pasti idiot.
Why must they head inside and force a fight?
Mengapa mereka harus masuk dan memaksakan pertarungan?
With your 1,000-Spider Array
Dengan Array 1.000-Spider Anda
and the mystical poison I invented,
dan racun mistis yang aku ciptakan,
the Shadow Sect
Sekte Bayangan
can be dealt with easily.
dapat ditangani dengan mudah.
Miss Bai, are you anxious?
Nona Bai, apakah Anda cemas?
Aren't you anxious at all?
Apakah kamu tidak merasa cemas sama sekali?
Don't worry.
Jangan khawatir.
The two brothers have never lost a fight
Kedua saudara itu tidak pernah kalah dalam pertarungan
that they fought together.
bahwa mereka berjuang bersama.
Inside your sword lies an aura.
Di dalam pedangmu tersimpan aura.
I saw it before.
Saya pernah melihatnya sebelumnya.
It's Spring Rain Sword Aura.
Ini adalah Aura Pedang Hujan Musim Semi.
Kid,
Anak,
who exactly are you?
siapakah sebenarnya kamu?
I'm Su Muyu of Blood River.
Saya Su Muyu dari Blood River.
I'm also a vengeful spirit
Aku juga roh pendendam
of No-Sword City.
dari Kota Tanpa Pedang.
The lord of No-Sword City,
Tuan Kota Tanpa Pedang,
Zhuo Yuluo,
Zhuo Yuluo,
who is he to you?
siapa dia bagimu?
He's my father.
Dia ayahku.
Now that I'm looking at you,
Sekarang saat aku melihatmu,
you do resemble him a lot.
Kamu sangat mirip dengannya.
So, the lord of No-Sword City
Jadi, penguasa Kota Tanpa Pedang
actually has a descendant, huh?
sebenarnya punya keturunan ya?
And, his descendant actually became
Dan keturunannya benar-benar menjadi
a Nameless of Blood River.
Sungai Darah yang Tak Bernama.
This is interesting indeed.
Ini sungguh menarik.
Now, I understand
Sekarang aku mengerti
why you must visit
mengapa Anda harus mengunjungi
the Wanjuan Tower behind me.
Menara Wanjuan di belakangku.
It's because it contains
Itu karena mengandung
the secret of your background.
rahasia latar belakang Anda.
It also contains the secret
Ini juga berisi rahasia
behind No-Sword City's annihilation.
di balik penghancuran Kota Tanpa Pedang.
That's right.
Itu benar.
Therefore, no one
Oleh karena itu, tidak ada seorang pun
can stop me.
dapat menghentikanku.
If that's the case,
Jika memang begitu,
we have no choice but to join hands.
kita tidak punya pilihan selain bergandengan tangan.
You guys are truly shameless.
Kalian sungguh tidak tahu malu.
You three are trying to gang up on him.
Kalian bertiga mencoba mengeroyoknya.
If so, let me join the fight.
Kalau begitu, ijinkan saya ikut berjuang.
Changhe.
Mengubah.
You should leave for now.
Sebaiknya kamu pergi sekarang.
I know you're already exhausted.
Saya tahu kamu sudah kelelahan.
You don't need to fight
Kamu tidak perlu bertarung
as long as I'm still standing.
selama aku masih berdiri.
Although we have the same surnames,
Meskipun kita memiliki nama keluarga yang sama,
they led a pampered life
mereka menjalani kehidupan yang dimanjakan
in Tianqi City.
di Kota Tianqi.
Generations had passed.
Generasi demi generasi telah berlalu.
They're no longer the shadow
Mereka bukan lagi bayangan
within the darkness.
di dalam kegelapan.
Now, they're nobles
Sekarang, mereka adalah bangsawan
that live on the surface.
yang hidup di permukaan.
They've long forgotten
Mereka sudah lama lupa
how to take one's life.
cara mengakhiri hidup seseorang.
I didn't expect
aku tidak menyangka
to witness the true Eighteen-Sword Array again
untuk menyaksikan kembali Array Delapan Belas Pedang yang sebenarnya
in this lifetime.
dalam kehidupan ini.
Back then, there were only 17 swords.
Saat itu, hanya ada 17 pedang.
I never witnessed the 18th sword.
Saya tidak pernah menyaksikan pedang ke-18.
When the 18th sword is used,
Ketika pedang ke-18 digunakan,
winning or losing no longer matters.
menang atau kalah tidak lagi menjadi masalah.
Only one's life is at stake.
Yang dipertaruhkan hanyalah nyawa seseorang.
If so, let's see who the final victor is!
Jika demikian, mari kita lihat siapa pemenang akhirnya!
You would've died
Kamu pasti sudah mati
had we not joined hands.
seandainya kita tidak bergandengan tangan.
You guys may leave.
Kalian boleh pergi.
I no longer wish to be an assassin.
Saya tidak ingin menjadi pembunuh lagi.
The members of Blood River
Anggota Blood River
no longer wish to do so either.
tidak ingin melakukannya lagi.
That's right.
Itu benar.
But I think
Tapi menurutku
you shouldn't leave anyone alive
kamu seharusnya tidak membiarkan siapa pun hidup
now that you've shown them the 18th sword.
sekarang setelah Anda menunjukkan pedang ke-18 kepada mereka.
Although Changhe and I are Nameless,
Meskipun Changhe dan aku tidak bernama,
we have companions
kami punya teman
just like you all.
sama seperti kalian semua.
They have the surnames Su,
Mereka memiliki nama keluarga Su,
Xie, and Mu,
Xie, dan Mu,
which are the same as yours.
yang sama dengan milik Anda.
Emotions never mattered in Blood River.
Emosi tidak pernah menjadi hal penting dalam Blood River.
However, I hope that they will be able to lead a life
Namun, saya berharap mereka bisa menjalani kehidupan
where they can walk in the sunlight.
di mana mereka dapat berjalan di bawah sinar matahari.
We were one from the start.
Kami satu sejak awal.
The Shadow Sect ruled over Blood River and the Three Families.
Sekte Bayangan menguasai Blood River dan Tiga Keluarga.
At the same time, they support our three families
Pada saat yang sama, mereka mendukung ketiga keluarga kami
in Tianqi City.
di Kota Tianqi.
I don't dare to promise anything else.
Saya tidak berani menjanjikan apa pun lagi.
But there's one thing I can promise.
Namun ada satu hal yang bisa saya janjikan.
From now on,
Mulai sekarang,
the Shadow Sect shall cease to exist.
Sekte Bayangan akan lenyap.
Once you leave this place,
Setelah kamu meninggalkan tempat ini,
no one is going to cause trouble for you all.
tidak ada seorang pun yang akan menimbulkan masalah bagi kalian semua.
There are certain things that have to be changed.
Ada hal-hal tertentu yang harus diubah.
We will reach the Other Shore eventually.
Kita akan mencapai Pantai Seberang pada akhirnya.
There should not
Seharusnya tidak ada
be endless night,
menjadi malam yang tak berujung,
but light.
tapi ringan.
Excellent!
Bagus sekali!
You've thoroughly impressed me.
Anda benar-benar membuat saya terkesan.
Fusheng.
Fusheng.
That's enough.
Sudah cukup.
Yi Bu
Yi Bu
wasn't a leader worth our service.
bukanlah seorang pemimpin yang layak kita layani.
The three of us knew that
Kami bertiga tahu itu
long ago.
dahulu kala.
Moreover, now,
Selain itu, sekarang,
the Four Guardians of Tianqi,
Empat Penjaga Tianqi,
who serve the Prince of Langya,
yang melayani Pangeran Langya,
reign supreme in Tianqi City.
berkuasa di Kota Tianqi.
The Shadow Sect
Sekte Bayangan
has fallen from grace long ago.
telah lama kehilangan tempatnya.
Instead of perishing together with him,
Alih-alih binasa bersamanya,
we should
kita harus
seek another way out.
mencari jalan keluar lain.
If so, Mr. Su,
Jika begitu, Tuan Su,
let us part ways here.
mari kita berpisah di sini.
I hope you can realize your wish
Saya harap Anda dapat mewujudkan keinginan Anda
and bring forth a new Blood River.
dan melahirkan Sungai Darah baru.
The current Blood River is already a brand new organization.
Blood River saat ini sudah merupakan organisasi baru.
It's just that its image in people's hearts
Hanya saja citranya sudah tertanam di hati masyarakat
hasn't changed yet.
belum berubah.
[Wanjuan Tower]
[Menara Wanjuan]
I suppose Yu has succeeded.
Saya kira Yu telah berhasil.
Miss Bai.
Nona Bai.
I don't think anything else will happen here.
Saya tidak berpikir akan terjadi hal lain di sini.
You should head to the inn
Kamu harus menuju penginapan
and meet up with the rest.
dan bertemu dengan sisanya.
What about you?
Bagaimana denganmu?
Now that things have settled down,
Sekarang setelah semuanya tenang,
it's time for me to deal with my personal affairs.
Sekarang saatnya bagiku untuk mengurusi urusan pribadiku.
I won't be heading back.
Saya tidak akan kembali.
All right.
Baiklah.
Beauty Mu,
Kecantikan Mu,
please look after yourself.
Tolong jaga dirimu sendiri.
Farewell.
Selamat tinggal.
Why did you do that?
Kenapa kamu melakukan hal itu?
You wouldn't need to end up like this
Kamu tidak perlu berakhir seperti ini
had we fought together just now.
seandainya kita bertarung bersama tadi.
If we fought together just now,
Jika kita bertarung bersama sekarang,
both parties would've fought until the end.
kedua belah pihak akan bertarung sampai akhir.
It's been so long
Sudah lama sekali
since you used the 18th sword.
karena kamu menggunakan pedang ke 18.
Logically speaking,
Secara logika,
once you cast the complete Eighteen-Sword Array,
setelah kamu mengeluarkan seluruh Delapan Belas Pedang,
no one would've survived.
tidak akan ada seorang pun yang selamat.
But you actually spared those old fools.
Namun Anda sebenarnya menyelamatkan orang-orang tua bodoh itu.
If I must say, you should've killed them.
Kalau boleh kukatakan, kau seharusnya membunuh mereka.
We have to start from scratch anyway.
Kita harus memulainya dari awal lagi.
There are certain things we have to start from scratch,
Ada hal-hal tertentu yang harus kita mulai dari awal,
but not everything.
tapi tidak semuanya.
For example, we have to
Misalnya saja, kita harus
reduce Wanjuan Tower to ashes.
menghancurkan Menara Wanjuan menjadi abu.
Changhe,
Changhe,
the opponent we reserved for you is arriving.
Lawan yang kami simpan untukmu telah tiba.
If it's against him,
Jika itu melawan dia,
I can cast aside life and death, am I right?
Aku bisa mengesampingkan hidup dan mati, benar kan?
Suit yourself.
Terserah kamu.
All right.
Baiklah.
Wait.
Tunggu.
Su Muyu,
Su Muyu,
why do I feel like
kenapa aku merasa seperti
you're the true Patriarch
kamu adalah Patriark sejati
while I'm just an errand boy?
sementara aku hanya seorang pesuruh?
I suppose I brought this upon myself.
Kurasa, aku sendiri yang menyebabkan hal ini.
[Wanjuan Tower]
[Menara Wanjuan]
♪Like fate, winding with the tide♪
???Seperti takdir, terbawa arus???
♪Who can ford this river of night?♪
???Siapakah yang dapat mengarungi sungai malam ini????
♪Where's the far shore we chase all our lives?♪
???Dimana pantai terjauh yang kita kejar sepanjang hidup kita????
♪Surrendering all hues for a glimmer of light♪
???Menyerahkan semua warna demi secercah cahaya???
♪Through joy and sorrow♪
???Melalui suka dan duka???
♪Still I can't let go♪
??? Masih belum bisa lepas juga???
♪Longing keeps me awake at night♪
???Kerinduan membuatku terjaga di malam hari???
♪My heart no longer my own♪
???Hatiku bukan milikku lagi???
♪No one can escape from love♪
???Tak ada seorang pun yang bisa lari dari cinta???
♪How many hidden feelings♪
???Berapa banyak perasaan tersembunyi???
♪Sink in silence deep?♪
???Tenggelam dalam keheningan yang dalam????
♪Searching through the endless nights♪
???Mencari di tengah malam yang tak berujung???
♪Struggling on the edge of love and pain♪
???Berjuang di ambang cinta dan rasa sakit???
♪Shadows crossing shadows♪
???Bayangan melintasi bayangan???
♪Whose name hides in your eyes?♪
???Nama siapa yang tersembunyi di matamu????
♪When the wind blows, ask not when I shall return♪
???Ketika angin bertiup, jangan tanya kapan aku akan kembali???
♪Ask not when I shall return♪
???Jangan tanya kapan aku akan kembali???
♪Like fate, winding with the tide♪
???Seperti takdir, terbawa arus???
♪Who can ford this river of night?♪
???Siapakah yang dapat mengarungi sungai malam ini????
♪Where's the far shore we chase all our lives?♪
???Dimana pantai terjauh yang kita kejar sepanjang hidup kita????
♪Surrendering all hues for a glimmer of light♪
???Menyerahkan semua warna demi secercah cahaya???
♪Through joy and sorrow♪
???Melalui suka dan duka???
♪Still I can't let go♪
??? Masih belum bisa lepas juga???
♪Longing keeps me awake at night♪
???Kerinduan membuatku terjaga di malam hari???
♪My heart no longer my own♪
???Hatiku bukan milikku lagi???
♪No one can escape from love♪
???Tak ada seorang pun yang bisa lari dari cinta???